江成屹 看這邊
你又錄什麼呢
錄我們啊
喂 麻醉科
急診剛送來一位
急性胃出血患者
需要立刻手術
馬上到
陸大夫
普外科病房
需要一個深靜脈穿刺
好 知道了
急診來了
心臟夾層破裂的
需要氣管插管
深度麻醉
我馬上過去
我現在要給你打針了
如果一會兒有宮縮呢
你就馬上告訴我
我就立馬停下來
好嗎
醫生
那這個麻藥
會對孩子有影響嗎
放心吧
我們的劑量很低
不要動啊
好嗎
韓院長
小屹剛剛回來
我就是想麻煩您
再給他介紹一下
他爸爸的病情
另外
您上次跟我們說
建議老江動手術
我們就想再問一問
可不可以繼續保守治療
五年前啊
老江查出了胸腺腫瘤
因為是良性的
所以一直藥物控制
這是沒問題的
但是現在你們看啊
這個腫瘤
正在增大
表面上看很正常
但是它正在向
胸骨後增長
而且已經有了
壓迫氣管的徵象
作為他的主治醫生
我建議
盡快手術
那
那院長
現在
就不能藥物控制嗎
控制是可以控制的
但
這就是一顆定時炸彈啊
現在
是手術的最佳時期
進來
韓院長
這位就是
負責我們手術的麻醉
陸嫣 陸醫生
阿姨您好
你好 小陸醫生
小陸醫生
這麼年輕呢
這是我兒子 江成屹
你好
小陸醫生
您認為
我丈夫
能扛得住麻醉嗎
韓院長之前給我看過
患者的全部資料
患者現在身體狀況
是可以耐受
手術和麻醉的
所以我們建議
盡快切除
是現在最好的選擇
小陸
說說你的麻醉方案
綜合評估下來
我建議全麻
和採用氣管插管
全麻
還要氣管插管呢
阿姨
這就是聽著嚇人
其實沒那麼可怕
我給你
我不同意手術
媽 你先坐
正好
韓院長也在這兒
麻醉醫生也在
我想問你們一下
像我父親這種
有嚴重病竇
又有腦出血病史的病人
麻醉手術的風險有多大
確實是有風險在
但病竇和腦出血
它並不是手術
和麻醉的一個絕對禁忌
它只能說
相對於其他患者
這台手術的風險較高
對
也就是說
他在麻醉手術的過程中
血壓會有劇烈波動
從而導致腦出血
這會影響到生命的
對吧
是的
但叔叔的過往病史
其實我都有瞭解
所以這台手術
我會非常地謹慎
謹慎
風險也還是在的
但每台手術
它都有風險存在的
韓院長
前面其實你已經
跟我講得很清楚了
我想知道
如果現在我們還進行
保守治療的話
腫瘤會有擴散的
可能性嗎
不會
良性腫瘤
通常不會快速擴散
但是
這個腫瘤的位置呢
很不尋常
有可能造成
危險情況的發生
那如果是這樣的話
我還是希望我父親
能繼續進行保守治療
不到萬不得已的時候
我不想讓他承擔風險
小江
你是擔心
小陸醫生的能力吧
她是我最優秀的學生
大學的專業
就是麻醉學
她在成為主麻之前
已經當了三年的副麻
經手了不下上千台手術
從去年轉為主麻到現在
小陸醫生親自負責了
四百多台手術
從來沒有出現過
任何事故
韓院長
我不懷疑
你們醫院醫生的能力
我只是不想讓我父親
承擔風險
院長
我尊重家屬意願
小陸醫生 我
阿姨 沒關係的
一台手術
不僅需要醫生的努力
和患者的配合
更需要的是
兩造的支持和信任
小陸
送病人家屬回去吧
我
我什麼我
在路上
多跟病人家屬聊聊
多勸勸他們
盡量答應手術
你也知道的
病人情況複雜
多一分猶豫
就多一分危險
院長
我還有點事
讓小陸醫生
送你們回病房
成
謝謝您啊
我走了
這邊吧 阿姨
好好好
添麻煩了 小陸醫生
沒事
稍等一下
稍等一下下
一層到了
陸醫生
我們知道病房怎麼走了
您留步吧
江成屹
怎麼了
你對我個人有意見
你可以換麻醉醫生
但我真的建議
手術盡快做
我對你個人沒有意見
你也不要自作多情
陸醫生
你對我沒那麼重要
陸嫣
為什麼要分手
我們
不合適
我這得的
是一個良性腫瘤
又不是第一次發現
你還非得飛回來一趟
你手頭那些案子
怎麼辦啊
你這是對工作的
不負責任
完全地無組織
無紀律
好了
醫生讓你少說話
來 喝點水
韓院長說什麼了
韓院長說你挺好
腫瘤是良性的
倒是你呀
聽說兒子要回來
你自個兒
偷摸樂了多少回了
孩子一回來你就訓人
哪有你這樣的
是吧 小屹
是
行了
那說說你吧
我這剛住院幾天呀
這全院上下
單身的女醫生
女護士的微信
你都加遍了吧
發現了
我厲害吧
厲害 厲害
我跟你說呀
我今天認識了一個
小陸醫生
人可好了
八年制
麻醉科
本碩連讀的高材生
又溫柔又清晰
情商高
以後啊
根本不用擔心婆媳矛盾
媽 你這都想哪兒去了
關鍵
人長的還好看哪
行了行了
別說這些用不著的
一個南一個北的
小屹現在還沒調回來呢
不靠譜
怎麼不靠譜啦
讓小屹調回來不就行了嗎
你不是也想讓他回來
媽
我們哪能說調就調啊
那都是正規單位
我不管
你說你天天忙工作
見天連個笑模樣都沒有
那說不定
說不定一談女朋友
就好了呢
跟那有什麼關係
你看我見著你倆
我不
笑得挺開心的嗎
是不是 爸
比哭還難看
行了
給我爸吃一蘋果吧
不
你吃 你吃
沒事 沒
兒子給爸
沒事 沒事
我再削一個
不用 不用
我們倆吃一個
來
乖 乖
好啊
甜吧
甜
兒子削的就是甜
小陸醫生
下班了
走了
再見啊
小陸醫生
你定的柚子還要不要啊
嫣嫣
我有件事吧
得跟你坦白一下
大鐘找了江成屹當伴郎
我還以為江成屹
沒時間來呢
沒想到他竟然答應了
所以婚禮上
你肯定會碰到他
你沒問題吧
沒問題
行
你們都挺忙的
婚禮儀式趕到就行
讓開 讓開
醫生
救救我
幹嘛呀
你誰呀
保安 保安
保安
這這這 這有一個
怎麼了
怎麼了你
你沒事吧
媽
我回來了
到門口了
剛才第一家關門了
對
我馬上上來
不跟你說了啊
怎麼樣 怎麼樣
你倒是說話呀
疼 疼
護士
快
還好嗎
這 這怎麼回事
剛才他瘋瘋癲癲
就衝過來
你看弄得都是血
你看身上
怎麼了 小伙子
疼 肚子疼
哪兒疼
肚子疼
我是新城公安的
麻煩你配合一下
趕緊把人群疏散
好
別在這兒看了
快走吧
出去吧
快快快
好 快走
快走
護士
你通知一下院長
讓他趕緊
找幾個醫生過來
好
快啊
我是金州新城刑偵的
江成屹
警號135089
現在在安山區人民醫院
有一個患者
腹部綁著炸彈
有鬆發裝置
具體情況還不清楚
趕緊派人過來
我要看到第一現場
是
通知
醫院附近所有警力
立即支援
疏散群眾
保證安全
是
這怎麼了
怎麼都出去了
那個黃醫生
這裡發生了特殊情況
需要緊急疏散
怎麼了 這是
怎麼了
這裡需要緊急疏散
那邊不能進來啊
小江
韓院長
這個患者
腹部綁了一顆炸彈
剛剛有嘔吐 腹痛的症狀
目前四肢冰冷
脈搏緩慢
身上有多處外傷擦傷
不排除腹腔內有活動性出血
和內臟破裂的可能
馬上準備
X線檢查
給我接江成屹電話
是
成屹同志
我是邢峰
邢局
現場什麼情況
現在
炸彈的計時器顯示
還有十二分鐘左右
剛才我觀察了一下
這個炸彈
不光有引線
還有鬆發裝置
韓院長
患者情況怎麼樣
他現在是失血性休克
腹腔內疑似脾臟破裂
再不馬上
進行手術的話
隨時都有生命危險
排爆組
還有多少時間到
報告 八分鐘
交警隊已經為我們敞開
所有道路了
劉廳長
王局
我申請特殊處理
可以
江成屹
到
你之前
在排爆組工作過 對嗎
對
有過一年工作經驗
好
現在情況緊急
我命令你
配合醫生
拆除炸彈
處理現場危機
我會讓拆彈專家
在線上對你進行指導
有沒有把握
有
江成屹同志
人民利益高於一切
一定要全力保證人民財產安全
炸彈要拆
人
也要救
收到
韓院長
時間緊
我現在需要
在你們搶救患者的期間
同時進行拆彈
還有
手術盡量少點人
明白
通知麻醉科和外科
馬上準備手術
收到
現在
我還需要一名
麻醉科的醫生
來配合完成任務
你們誰願意去前線
院長
我來
我去
韓院
今天我值班
我來
跟我走
幫我接
安山區人民醫院手術室
是
江成屹
炸彈上
是否有信號接收源
沒有
好
那就排除
遠程操控爆炸的風險
脾臟清理完畢
血暫時止住了
韓院長
後面交給我吧
你們快出去
太危險了
你要小心
我不能走
我要關注他的血壓
如果他的血壓
無法穩定住
患者隨時有生命危險
拆彈隨時可能爆炸
你確定嗎
我是他的麻醉醫生
我不能離開我的患者
我要開始拆彈了
特警 消防
立即建立排爆區域
排爆手
接力江成屹
是
江成屹
移動炸彈的時候
一定要注意鬆發開關
要一直按住了
否則
炸彈就會立即引爆
等一下 江成屹
你先不要動
把圖像放大
是
我要看一下
炸彈引線的連接方式
不對
這是反剝離裝置
江成屹
這顆炸彈有重力感應
如果再移動的話
炸彈就會引爆
現在唯一的辦法
就是切斷炸彈的電源
現在切電源的話
時間還夠嗎
我們沒有選擇了
這個時間內
切線成功的概率
也就一半一半
該剪哪根線
左邊的這根黃線
這根嗎
對
還有右邊第三根紅線
這個嗎
這兩根線要同時剪斷
剪斷的時間誤差
不能超過零點五秒
要不然
炸彈也會發生爆炸
陸嫣
快出去 快走
我幫你剪
沒時間了
你一個人沒法兒剪兩根
相信我
我相信你
聽我口令
我數三下
剪這一根
準備好了嗎
三
二
一
炸彈已拆除
準備排爆
謝謝你
剩下就看我們的了
血基本已經止住了
我們準備關腹
陸嫣
患者情況穩定嗎
各項指標穩定
建議插管
帶回重症監護室
好
術後
我們還有很多關要過
請注意
危機已解除
請大家有序撤離
請注意
危機已解除
請大家有序撤離
找我嗎